Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/install/os-x.po
Languages: ja

source: --- title: Install on OS X ---
ja: --- title: OS Xにインストール ---

source: # Install on OS X
ja: # OS Xにインストール

source: This document describes how to install PGroonga on OS X.
ja: このドキュメントはPGroongaをOS Xにインストールする方法を説明します。

source: ## How to install by Homebrew {#homebrew}
ja: ## Homebrewを使ったインストール方法 {#homebrew}

source: You can install PGroonga by Homebrew:
ja: Homebrewを使ってPGroongaをインストールできます。

source: If you want to use [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/) based tokenizer, you need to reinstall `groonga` package with `--with-mecab` option:
ja: [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/)ベースのトークナイザーを使いたい場合は、`groonga`パッケージを`--with-mecab`オプション付きでインストールし直す必要があります。

source: Create a database:
ja: データベースを作成します。

source: (Normally, you should create a user for `pgroonga_test` database and use the user. See [`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html) for details.)
ja: （通常は`pgroonga_test`データベース用のユーザーを作ってそのユーザーを作るべきです。詳細は[`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html)を参照してください。）

source: Connect to the created database and execute `CREATE EXTENSION pgroonga`:
ja: 作成したデータベースに接続し、`CREATE EXTENSION pgroonga`を実行します。

source: That's all!
ja: これで終わりです！

source: Try [tutorial](../tutorial/). You can understand more about PGroonga.
ja: [チュートリアル](../tutorial/)を試してください。PGroongaについてもっと理解できるはずです。
